!<Эмблема гит>(git.jpeg)
##  Список основных команд для работы управления системой контроля версий 

---
### Взаимодействие с репозиторием

1. Для инициализации репозитория можете использовать следующую команду.
   * git init
---
2. Добавление файлов в индексацию.

		  Для добавление файлов для отслеживания системой git используйте
		следующие команды.
		* Добавдение всех файлов 
		* git add * (Знак звёздочка)
		* Для добавления определённого файла
		* git add <file_name>
---
3. Статус репозитория.

		Для определения статуса репозитория используйте слудующие команду.
		* git status
---
4. Сознание коммита.

		Для создания коммита в репозитории используйте слудующие команду.
		* git commit -m <mess>
		* git commit (Сообщение о коммите вводится в открывшемся редакторе.)
---
5. Просмотр истории коммитов

		Для просмотра истории коммитов используйте следующие команды.
		* git log (Вывод списка коммитов с параметрами по умолчанию)
		* git log -p (Вывод коммитов с с изменениями для каждого коммита)
		* git log --oneline (Вывод коммитов в отдну строку. Коспактный вид)
		* git log --oneline --all (Отображение всех коммитов)
		* git log --stat (Вывод коммита с указанием статистики по каждому коммиту)
		* git log --grahp (Графическое отображение истории коммитов)
		* git log -all --oneline --grahp (Компактное отображение коммитов с указанием веток)

---
6. Быстрый переход между коммитами.

		Для возврата к определённому коммиту используйте следующую команду.
		* git checkout <Хеш необходимого коммита>
		* git checkout main (Перенос указателя HEAD на ветку main)
---
7. Просмотр изменений.

		Для просмотра изменений до коммита используйте следуюиею команды.
		* git diff 
		* git diff <hash1> <hash2> (Показывает разницу между определёнными коммитами)
---

### Ветвление

8. Создание веток.

		Для создания новой ветки используйте следующию команду.
		* git branch <branch_name>
---
9. Удаление веток.

		Для удаления ветки используйте следующие команды.
		* git branch -d <branch_name> (Обычное удаление)
		* git branch -D <branch_name> (Принудительное удаление *)
			> *Будьте внимательны, данное удаление повлечёт за собой удаление данных
---
10. Переключение между ветками.

		Для переклбчения мебду ветками используйте следующую команду.
		* git checkout <branch_name>
---
11. Слияние веток.

		Для слияния веток используйте следующую команду.
		* git merge <branch_name> *
			> * При использовании команды git merge указывается ветка в, которую необходумо 
				слить данные, а активная ветка, та из которой произойдет слияние.
	